Pudźa Kryszny
29 września 1996
Nowy Jork, USA
Dzisiaj zdecydowaliśmy się odprawić Kryszna Pudźę,
ponieważ Ameryka to Kryszna bhumi [ziemia].
To bardzo zaskakujące, że tak wielka inkarnacja Śri Kryszny
przyszła nawet znacznie później niż Rama
i przysłała Swoich specjalnych ludzi, aby żyli w Ameryce.
Oczywiście bez wątpienia jest w tym kraju wielu poszukujących.
Ale jest też wielu takich, którzy wprowadzają ich w błąd.
Dlatego właśnie, pomimo całego naszego wysiłku, nie byliśmy w stanie
zbytnio rozwinąć Sahadźa Jogi.
To, czego należy nauczyć się z Jego życia, jest bardzo, bardzo ważne.
Pierwszą i najważniejszą rzeczą, której uczył, była kolektywność.
Skupiał wokół siebie małych chłopców
i bawił się z nimi razem.
Rama tego nie robił.
Zjednywał sobie kobiety,
które sprzedawały mleko i masło,
te, które chodziły napełniać wodą swoje dzbany.
To On zgromadził wszystkich takich ludzi w wiosce Gokula.
Robił wszelkiego rodzaju psikusy Swoim przyjaciołom,
Swojej matce i jej przyjaciółkom.
Zachowywał się jak bardzo niegrzeczne dziecko,
tylko po to, by pokazać, że jest taki sam jak my wszyscy.
Jak wiecie, był On inkarnacją Śri Wisznu.
Najpierw urodził się Śri Rama,
zstąpił jako inkarnacja Śri Rama,
co miało miejsce w rodzie Ariów,
co oznacza, że w tamtych czasach mieliśmy rasę Ariów,
która była w pewnym sensie wyższa, wyższa od innych.
Ale kiedy przyszedł jako Kryszna, narodził się
w dynastii Jadawów, można tak powiedzieć.
Nie byli oni wyżsi, sprzedawali mleko, byli pasterzami
i wykonywali pracę niemającą nic wspólnego z religijnym stylem życia.
Ale byli to niewinni, prości ludzie mieszkający we wsiach
i widzieli wielkie cuda dzieciństwa Śri Kryszny.
Zabijał demony. Zabił Putanę.
Wszyscy ci ludzie zostali przysłani przez Jego wuja Kansę, aby Go zabić.
Tak miało być, bo musiał udowodnić, że jest inkarnacją Śri Wisznu i zrobił to.
To niezwykłe, jak jako dziecko zabijał tych ludzi.
I jak ich rozpoznawał, choć wszyscy byli zamaskowani.
W dzisiejszych czasach ludziom trudno uwierzyć,
że mogła istnieć jakakolwiek inkarnacja taka jak Śri Kryszna.
Ale w Sahadźa Jodze mamy metodę
absolutnego potwierdzania prawdy,
że Śri Kryszna istniał i władał ćakrą Wiśuddhi.
Widzicie, że od samego dzieciństwa lubił kolektywność.
I próbował tworzyć kolektywność ludzi,
którzy byli bardzo prostymi, niewykształconymi ludźmi o dobrych sercach.
I to jest Jego szczególna cecha.
A wszyscy ludzie z tej wioski znali Go bardzo dobrze i wszyscy o Niego dbali.
A kiedy musiał odejść,
poczuli ogromny smutek i wszyscy przybiegli, płacząc za Nim.
Odchodził mały chłopiec.
W końcu cóż w tym takiego? Mały chłopiec z wioski odchodzi.
Cała wioska zebrała się, by po Nim płakać.
To jest to, co my wszyscy, Sahadźa jogini, musimy wiedzieć.
Już jako dziecko był bardzo kolektywną osobowością.
On właściwie promieniuje kolektywnością.
Świadomość kolektywna, którą się cieszycie, istnieje dzięki Jego łasce.
Zauważam, że
Amerykanie są bardzo kolektywni w tym sensie,
że bardziej martwią się o inne kraje niż o swój własny.
Chcą jechać aż do Wietnamu,
teraz do Iraku, a teraz w jakieś inne miejsce.
Jeżdżą po całym świecie i próbują naprawiać.
Ale w swoim własnym kraju nie widzą, co jest złe.
Jest on tak podzielony.
Podzielony głównie na tle rasowym, przez dyskryminację rasową,
podzielony przez religie,
a wszystko to są tylko koncepcje,
które zaakceptowali i walczą między sobą.
A po tym wszystkim
są ludzie,
którzy wierzą, że są urodzonymi przestępcami i powinni nimi być.
I ich przestępczość idzie bardzo daleko.
Są gangsterami. Nawet małe dzieci zostały gangsterami.
Ale najgorsze jest to, że ci mali chłopcy również,
wliczając innych, wszyscy ci przestępcy są uważani za wielkich bohaterów.
Widziałam kiedyś młodego chłopca w koszulce
ze zdjęciem innego młodego chłopca.
Powiedział Mi – zapytałam: „Kto to jest?”.
„Nie wiesz?
To bardzo sławny gangster” – odparł.
W wieku trzynastu lat jest bardzo sławnym gangsterem,
a ten chłopiec z wielką dumą to obnosi –
jak wielki bohater, albo można rzec, jak tamtejszy Bóg.
Zobaczcie więc tę perwersję, do jakiej granicy
wykorzystano błogosławieństwa Śri Kryszny.
Dlatego ten kraj jest bardzo trudny.
Jeden po drugim następował atak negatywności.
Na przykład pierwszą rzeczą rozpoczętą przez chrześcijan
było twierdzenie, że Żydzi zabili Chrystusa.
On nigdy – to nieprawda, to nieprawda. Nigdy nie został zabity przez Żydów.
„Chrystus został zabity przez Żydów” to absolutnie fałszywe twierdzenie.
Chrystus nie został zabity przez Żydów. Jak tłum może zabić człowieka?
Tam obowiązywało prawo.
Rzymianie, a właściwie rzymskie prawo Go ukrzyżowało.
Więc chrześcijanie zaczęli gnębić Żydów,bo Chrystus został zabity.
Nie wiem, jak wytłumaczyć tak absurdalny pomysł.
Ktoś został zabity tyle lat temu, a jaki jest teraz sens zabijania
wnuków czy prawnuków tamtych ludzi?
Ale oni tego nie zrobili, Żydzi tego nie zrobili.
Jednak ta koncepcja nadal istniała, że to Żydzi zabili.
A chrześcijanie uważali, że mają prawo gnębić Żydów.
Kiedy więc Żydzi przybyli tutaj, nigdy nie dano im dobrej pozycji,
byli bardzo gnębieni i sprawiano im wiele problemów.
Działo się tak wszędzie, ale tutaj o wiele bardziej.
Więc spośród Żydów wyłonili się diabły, tacy jak Freud.
I powiedział: „Dobrze. Musimy rozbić tych chrześcijan
całkowicie. Ich korzenie moralne muszą zostać zniszczone”.
Zaczął więc stosować własną psychologię, by zniszczyć chrześcijan.
A chrześcijanie głupio to zaakceptowali.
Robili wszystko, co mówił,
eksperymentowali ze wszystkim, co robił.
Kiedy byłam kiedyś w Szwajcarii, przyszły dwie dziewczyny
i trzęsły się podczas programu.
Nie mogłam tego pojąć. Zawołałam je. Zapytałam: „Dlaczego się trzęsiecie?”.
Odparły: „Tak naprawdę mamy
wysokie dyplomy z wiedzy freudowskiej
i przeprowadziłyśmy wszystkie eksperymenty Freuda”.
„A dlaczego się trzęsiecie?”.
„Bo mamy moc trzęsienia się!”. Co wy na to?
Poszły więc za tym Freudem,
a tej mściwości, która tam była, nikt nie widział, nawet Żydzi.
W rezultacie mieliśmy ludzi,
którzy byli nastawieni śmiertelnie wrogo do siebie
i rujnowali się nawzajem, niszczyli się nawzajem.
Potem zaczęła się ta kwestia Czarnych i Białych.
Ludzie tworzą wszelkiego rodzaju teorie,
aby pokazać, że Czarni są źli albo Biali są źli.
Różnica sięga tylko skóry.
Jeśli chcecie, możecie rozciąć skórę i przekonać się sami.
Wewnątrz ciało jest takie samo.
Ale tak właśnie było. Ta metoda podziałów się rozpoczęła
i trwa nadal.
Zawsze powtarzam, że bez Czarnych Amerykanie zostaną na lodzie.
Spójrzcie na talent, jaki mają.
Nie tylko muzyczny. W Atlancie widziałam [Olimpiada w 1996],
że wszyscy Czarni wygrywali, a Białych nigdzie nie było.
Tylko sobie wyobraźcie. Biegali bardzo ładnie,
bardzo szybko na samym końcu, widzicie.
A wszyscy Biali śmiali się: „Ha, ha, ha”.
Miło cieszyli się swoją pozycją.
Nie macie też wytrwałości Czarnych.
Więc w sporcie jest tak samo.
Co przy tym wszystkim stanie się z Ameryką?
To kraj, który musi być kolektywny ze względu na Śri Krysznę.
Wszyscy oni są tu imigrantami. Kto nie jest imigrantem?
Czy przybyli wcześniej, czy później, nie ma znaczenia.
Dzięki Bogu, mówiłam wam wielokrotnie, że Kolumb zgubił drogę
i przybył tutaj, a nie do Indii. W przeciwnym razie nie byłoby już Hindusów
ani Sahadźa Jogi.
Myślę, że to była sztuczka Hanumany.
Wprowadził go w błąd i Kolumb przybył tutaj. Dzięki Bogu.
Teraz jesteście w kraju, w którym musicie być kolektywni.
Kryszna wam nie odpuści, dopóki nie będziecie kolektywni
lub dopóki nie porzucicie bzdur o powierzchniowych różnicach.
Następnie różnice religijne.
On miał przyjaciela, który kulał na jedną nogę.
Miał przyjaciół, którzy byli bardzo czarni.
Miał przyjaciół, którzy byli całkiem indyjsko-biali, powinnam rzec.
Nie powinnam mówić biali jak wy, ale indyjsko-biali.
Miał przyjaciół o wszystkich odcieniach skóry.
I Sam narodził się w wanśy [dynastii] Jadawów.
Choć byli oni sprzedawcami mleka, pasterzami,
którzy sprzedawali ludziom mleko.
Nie narodził się w bardzo królewskiej rodzinie jak Śri Rama.
Choć Nim był, bo później został królem Dwaraki.
Ale w Swoim stylu, zachowaniu, życiu,
nikt nie widział, że był królewską osobistością.
Mógł spać pod drzewem.
Mógł zjeść wszystko, co udało Mu się zdobyć.
Wszelkiego rodzaju słodkie opowieści możecie przeczytać o Jego życiu,
pokazujące, jak cieszył się Swoją kolektywnością,
nigdy się nie wywyższając.
I Jego kolektywność musi zostać urzeczywistniona w tym kraju.
Dopóki nie zrobicie tego z serca, to się nie uda.
Zawsze mieliśmy tutaj takie problemy z naszą kolektywnością.
Na przykład pewna pani, wiecie, wielka dama, jak sądzę,
zaczęła pouczać ludzi: „Dlaczego to tu kładziecie?
Ta rzecz się brudzi. Ta rzecz jest taka i owaka”.
Taką kobietę powinno się czasem wysłać do jakiejś stajni,
żeby ją posprzątała.
Wtedy porzuci te niedorzeczne pomysły, które ma.
Jeśli jesteście Sahadźa joginami, nie możecie się tak zachowywać.
A tego typu zachowanie może zniszczyć Sahadźa Jogę.
Czy kiedykolwiek słyszeliście, żebym mówiła: „To jest brudne,
to jest niedobre, to mi się nie podoba”? Czy kiedykolwiek tak powiedziałam?
Przede wszystkim musimy zrozumieć, że jeśli mamy być kolektywni,
musimy porzucić te głupie wyobrażenia o sobie.
Niektórzy zdobywają pewną pozycję, może trochę pieniędzy,
może, powiedziałabym, mają odpowiednie pochodzenie.
Jeśli się tego trzymacie, to nie jesteście Sahadźa joginami.
Jesteście świętymi!
Nie możecie mieć wymagań.
Musicie dawać, dawać i dawać.
Jaka by nie była wasza pozycja w życiu,
jeśli może ona nad wami zapanować, to wcale nie jesteście Sahadźa joginami.
Śri Kryszna, który jest Wiratą, który jest wielką pierwotną Osobowością,
nie okazywał żadnych takich oznak Swojej wielkości.
Ale Amerykanie mają taką specyfikę,
by pokazywać, że są kimś wyjątkowo wielkim.
Ale Sahadźa jogini, proszę, nie uczcie się takich rzeczy.
Musicie sprawić, by inni się tego oduczyli.
Jeśli to nie może się stać, lepiej opuścić Sahadźa Jogę na zawsze.
Tacy ludzie uczynią wszystkich nieszczęśliwymi
i zniszczą Sahadźa Jogę w Ameryce.
Nawet w kwestii protokołu powinniście stać się ponadczasowi.
Absolutnie ponadczasowi.
A jeśli skrupulatnie trzymacie się czasu,
Śri Kryszna spłata wam psikusa i wasze poczucie czasu zniknie.
Zdarzyło się to wczoraj.
Trzeba więc wiedzieć, że czas jest waszym niewolnikiem,
a wy nie macie być niewolnikami czasu – jeśli jesteście Sahadźa joginami.
W przeciwnym razie nimi nie jesteście. To oznacza, że nie kieruje wami Boskość.
Boskość wszystko układa bardzo dobrze. Ale dla kogo? Dla Sahadźa joginów.
Ale jeśli nie jesteście Sahadźa joginami, upadniecie.
Pod każdym względem powinniśmy sprawdzić,
jakie rzeczy nagromadziliśmy w sobie,
które nie są cechami Śri Kryszny.
A Śri Kryszna jako dziecko kradł masło kobietom, dlaczego?
Dlaczego kradł masło? Bo sprzedawały je
wojsku Kansy, Jego wuja, który był diabłem.
Jeździły aż do Mathury, żeby mu je sprzedać.
Więc kradł je, bo dzieci go potrzebowały, i dawał je dzieciom.
Nie podobał Mu się pomysł – dlaczego miało iść
do tych okropnych rakszasów z Mathury.
W Ameryce jest dokładnie na odwrót.
Wszyscy fałszywi guru, wszyscy rakszasowie przybywają tutaj
i dostają całe masło.
Jakby ludzie nie mieli rozumu,
by to pojąć,
podczas gdy Śri Kryszna jest mózgiem Wiraty.
Ale tutaj widzicie, że ludzie nie mają rozumu.
Ktokolwiek przyjdzie, coś powie, oni: „O, ha, ha, wspaniale”.
Ktoś mówi wyniośle – w porządku.
Oddadzą swoje pieniądze. Oddadzą swoje domy.
Zabiorą swoje dzieci ze szkoły – dla czegoś niezwykle głupiego.
Podczas gdy On jest mózgiem w ciele Wiraty.
Tak więc pojawia się ten rodzaj bezmyślności
i naprawdę zaczynamy, nawet Sahadźa jogini zaczynają
zachowywać się w sposób, który pokazuje, że naprawdę są bezmyślni.
Poza tym On jest Kuberą. Jest Bogiem bogactwa.
Dlatego w tym kraju jest bogactwo.
Ale całe to bogactwo zamienia się w długi, widzicie,
z powodu szczególnego rozumu Amerykanów.
Są tak głupi, że cokolwiek jest sprzedawane na rynku,
czy tego potrzebują, czy nie, kupią to.
Biorą pożyczkę, znowu pożyczkę, pożyczkę,
aż stają się całkowicie zadłużeni.
Tutaj, w kraju Kubery, powinniście być naprawdę bogaci.
Bogaci nie oznacza tylko posiadania salda w banku,
ale oznacza posiadanie bogatego usposobienia.
Teraz jest o wiele lepiej, ale kiedyś
Amerykanie byli najbardziej skąpymi Sahadźa joginami.
Przysyłali Mi świece w prezencie, a Ja je ukrywałam.
Mówiłam: „Baba, po co w ogóle przysyłacie świece? Nic nie przysyłajcie,
bo wszyscy zobaczą te świece
i co o tym powiedzą, że przysłano świece”.
Mówię to dla waszej introspekcji.
Czy jesteśmy kolektywni?
Czy jesteśmy gotowi dzielić się wszystkim, co mamy?
Czy patrzymy z góry na ludzi z innych krajów?
Czy mamy w sobie rasizm?
Trzydziestu pięciu Sahadźa joginów przyjechało z Australii
do Ameryki, jakby to był jakiś Hadżdż.
Wrócili z bardzo złymi wibracjami.
Połowa z nich została wyrzucona z Sahadźa Jogi.
Wyobraźcie sobie, Australia to kraj, do którego wysyłano wszystkich przestępców.
Tak więc przede wszystkim, aby ocenić siebie, trzeba sprawdzić swoje wibracje.
Powinniście medytować i oceniać swoje wibracje,
czy jesteście naprawdę kolektywni, czy nie.
Ponieważ tacy nie jesteście, Sahadźa Joga się nie rozprzestrzenia.
Widziałam ludzi z Hare Rama Hare Kryszna.
Biedactwa niczego nie znaleźli. Wstają o czwartej rano,
zaczynają swój bhadźan Hare Rama Hare Kryszna – o czwartej rano. W porządku.
Potem przez cały dzień noszą bardzo cienkie dhoti, w którym drżą z zimna.
Golą głowy i przyczepiają bardzo…
świński ogonek tutaj, kupiony na targu.
Gdybyście zobaczyli ich oddanie, bylibyście zaskoczeni.
Jak mogą być tak oddani, skoro absolutnie niczego nie znaleźli?
A co z zakonnicami? Kiedy na nie spojrzycie, będziecie zdumieni.
Pewien człowiek przyszedł do nas z Kościoła katolickiego.
Próbował zostać księdzem. Rzekł: „Matko, Sahadźa Joga –
nic nie robicie, zupełnie nic”. Zapytałam: „A co chcesz robić?”.
„Wie Matka, tam w piątki nie mogliśmy jeść mięsa.
W soboty nie mogliśmy nic pić.
A w niedziele przez cały dzień musieliśmy pościć i modlić się do Boga”.
„A co z resztą czasu?”.
„Przez resztę czasu musieliśmy wykuć Biblię na pamięć,
a potem ją recytować.
I jeśli zrobiliśmy choć jeden błąd, ojciec nieźle nas sprał”.
To kolejny problem z Sahadźa Jogą, bo jest ona grą Śri Kryszny.
To jest tak proste. Nie musicie robić niczego takiego.
Żadnej dyscypliny, niczego.
Zostawione wam, jesteście własnymi mistrzami.
Jesteście swoimi własnymi guru.
Ale te rzeczy, które pozostają w waszych umysłach,
które są dokładnym przeciwieństwem życia Śri Kryszny,
które nabyliście w tym kraju,
wciąż tam są, tu i tam, tu i tam pozostały.
Niektórzy ludzie są naprawdę
wciąż tak bardzo zajęci sobą. Wyglądają tak blado,
chudo – powiadam wam, nie mogę uwierzyć, że są Sahadźa joginami.
Kiedy więc patrzymy na życie Śri Kryszny, sposób, w jaki żył.
A potem poszedł pomóc Pandawom.
Rzekł Ardźunie: „Mogę być twoim woźnicą.
Mogę powozić twoim rydwanem. Ale nie będę walczył”.
Ardźuna wiedział, że On jest wszechmocny, jeśli On tam będzie, wszystko ułoży się pomyślnie.
„A całe Moje wojsko dam Kaurawom, aby zachować równowagę”.
On [Ardźuna] odparł: „W porządku”.
On [Kryszna] nie walczył, żeby się pokazać: „Ja jestem tym, Ja jestem tamtym”.
Jak tutaj: „Matko, jestem liderem”.
Co?
„Jestem liderem”.
„Nie słyszę, nie słyszę cię”.
„Matko, jestem tym”.
Jesteś Sahadźa joginem.
To bardzo wielkie miano, które osiągnęliście.
Najwyższą pozycję, jaką osiągnęliście.
Nie ma nic więcej do osiągnięcia.
Tak jak ktoś Mnie zapytał: „Matko, Hindusi w Indiach nigdy nie mają blokad.
Dlaczego my cały czas je łapiemy?”. Odparłam: „Bo Hindusi w Indiach
wiedzą, że teraz to osiągnęli. Nic więcej nie trzeba osiągać.
A wy chcecie Samorealizacji Boga – nie wiem, jakiej jeszcze Realizacji”.
Oni tak nie myślą.
Mówią: „Osiągnęliśmy to teraz. Jesteśmy w morzu. Od nas zależy, czy dopłyniemy”.
Wszystkie te rzeczy niektórzy z was przekroczyli, niektórzy z was
całkowicie je zatracili. Ale niektórzy z was wciąż tam są.
Są najbardziej niebezpieczną rzeczą, jak Chrystus rzekł:
„Uważajcie na szemrzące dusze”.
Nie wiem, jak powstrzymać tych małych, przypominających szczury ludzi,
którzy podcinają gniazdo Sahadźa Jogi.
Doniesiono Mi o wielu takich osobach i jestem naprawdę zszokowana.
Po tylu latach Mojej wizyty, jak ludzie mogą mówić o sobie źle
i stwarzać te problemy?
Przyjaźń Śri Kryszny jest dobrze znana, wiecie, jak zachowywał się wobec Sudamy.
Wszystkie Jego piękne przejawienia muszą ujawnić się w waszym charakterze.
Tylko wtedy ten kraj może zostać uratowany.
Muszę powiedzieć, że – teraz mamy tu Kanadę, mamy też ludzi,
jak mi powiedziano, z Austrii.
Z całego świata, z Anglii.
Ale wciąż nie ma nas tak wielu, jak powinno być.
Jeśli weźmiecie samych Austriaków, musi być ich dwa razy więcej niż tu.
Jeśli oni mogli to zrobić, dlaczego my nie możemy?
Bo nie robimy introspekcji i nie wyrastamy ze swojego ego.
Powiedzą: „Dlaczego Kryszna nie medytował?”.
Musicie medytować o Śri Krysznie.
Jeśli On zacznie medytować, co stanie się z wami wszystkimi?
W sumie byłam bardzo zadowolona z wczorajszego –
programu tamtego dnia, jakoś tak.
Pomimo, jak zwykle w Nowym Jorku,
naszej niezdolności do zrobienia naprawdę dobrej reklamy,
wszystkiego niesystematycznego.
Mimo to mieliśmy tak wielu ludzi i złożyłam na nich odpowiedzialność.
Bo o to chodzi – to jest odpowiedzialność Śri Kryszny.
I to jest teraz wasza odpowiedzialność.
Jesteście odpowiedzialni za Amerykę
i Kanadę, Amerykę Południową.
Wszyscy jesteście odpowiedzialni i wy powinniście być takimi ludźmi,
że ludzie, którzy was widzą, słuchają was, są z wami,
powinni wiedzieć, że to są Gopa i Gopi Śri Kryszny.
Dopóki to się nie stanie, Ameryka pozostanie najtrudniejszym miejscem.
Czasami mam wrażenie, że to nie jest Gokula, ale Mathura.
Więc to zależy od was – a w przeciwnym razie nie będziecie mogli się cieszyć.
Jeśli żyjecie we wszystkich swoich starych ubraniach, nie możecie się cieszyć.
Muszę rzec, że tym razem było tak wielu ludzi i poprosiłam ich o obietnicę,
i poprosiłam o założenie na nich bandhanu, i jestem pewna, że spróbują
dotrzymać Mojej obietnicy. Jestem pewna.
Ale to wy ich rozczarowujecie.
Kiedy was widzą, są rozczarowani.
Właściwie, to tutaj po raz pierwszy Wiśwa Nirmala Dharma
została ustanowiona jako religia.
Tak jest. Ale reszta z tego to zero.
Więc wszystkie te różnice i podziały muszą się skończyć
i powinniśmy być jednością w kolektywnej naturze Śri Kryszny.
Po pierwsze, medytacja jest bardzo ważna.
Introspekcja jest bardzo ważna.
A także spotykanie się, rozmawianie ze sobą,
poznawanie się nawzajem jest bardzo ważne.
To zadziałało wszędzie. Zadziałało niezwykle w Indiach,
w Rosji niezwykle, w Bułgarii niezwykle, więc dlaczego nie tutaj?
To nie jest moda dla bezmyślnych ludzi.
Jest to żywy proces, który musi nastąpić, w którym musicie dojrzeć.
A z tego, co widzę, Amerykanie nie są dojrzali.
Ale wy jesteście teraz dojrzali.
Jesteście teraz dojrzałymi ludźmi.
I mam nadzieję, że odtąd wszyscy będziecie zachowywać się jak dojrzałe osoby.
Niech Bóg was błogosławi!